# 学习笔记

## JS语言通识

### 语言分类方法
**姆斯基谱系：是计算机科学中刻画形式文法表达能力的一个分类谱系，是由诺姆·乔姆斯基于 1956 年提出的。它包括四个层次：**
- 0- 型文法（无限制文法或短语结构文法）包括所有的文法。该类型的文法能够产生所有可被图灵机识别的语言。可被图灵机识别的语言是指能够使图灵机停机的字串，这类语言又被称为递归可枚举语言。注意递归可枚举语言与递归语言的区别，后者是前者的一个真子集，是能够被一个总停机的图灵机判定的语言。
- 1- 型文法（上下文相关文法）生成上下文相关语言。这种文法的产生式规则取如 αAβ -> αγβ 一样的形式。这里的A 是非终结符号，而 α, β 和 γ 是包含非终结符号与终结符号的字串；α, β 可以是空串，但 γ 必须不能是空串；这种文法也可以包含规则 S->ε ，但此时文法的任何产生式规则都不能在右侧包含 S 。这种文法规定的语言可以被线性有界非确定图灵机接受。
- 2- 型文法（上下文无关文法）生成上下文无关语言。这种文法的产生式规则取如 A -> γ 一样的形式。这里的A 是非终结符号，γ 是包含非终结符号与终结符号的字串。这种文法规定的语言可以被非确定下推自动机接受。上下文无关语言为大多数程序设计语言的语法提供了理论基础。
- 3- 型文法（正规文法）生成正则语言。这种文法要求产生式的左侧只能包含一个非终结符号，产生式的右侧只能是空串、一个终结符号或者一个非终结符号后随一个终结符号；如果所有产生式的右侧都不含初始符号 S ，规则 S -> ε 也允许出现。这种文法规定的语言可以被有限状态自动机接受，也可以通过正则表达式来获得。正规语言通常用来定义检索模式或者程序设计语言中的词法结构。

### 产生式（BNF）
巴科斯诺尔范式：即巴科斯范式（ BNF）是一种用于表示上下文无关文法（2型）的语言，上下文无关文法描述了一类形式语言。它是由约翰·巴科斯和彼得·诺尔首先引入的用来描述计算机语言语法的符号集。
产生式： 在计算机中指 Tiger 编译器将源程序经过词法分析（Lexical Analysis）和语法分析（Syntax Analysis）后得到的一系列符合文法规则（Backus-Naur Form，BNF）的语句

	1.用尖括号括起来的名称来表示语法结构名。
	2.语法结构分成基础机构和需要用其他语法结构定义的复合结构。
		基础结构终结符 
		复合结构非终结符
	3.引号和中间的字符表示终结符
	4.可以有括号
	5.*表示重复多次
	6.| 表示或
	7.+表示至少一次

### 终结符
最终在代码中出现的字符  
Number  
\+ \- \* /  

### 非终结符
不是终结符的都是非终结符。非终结符可理解为一个可拆分元素，而终结符是不可拆分的最小元素。

### 语言分类
形式语言——用途：数据描述语言 和 编程语言
- 数据描述语言如：JSON,HTML,XAML,SQL,CSS等等
- 编程语言如：C,C++,Java,C#,Python，JavaScript等等  

形式语言——表达方式：声明式语言 和 命令式语言
- 声明式语言如：JSON,HTML,XAML,SQL,CSS等等
- 命令式语言如：C,C++,Java,C#,Python等等

### 编程语言的性质
图灵完备性：在可计算性理论里，如果一系列操作数据的规则（如指令集、编程语言、细胞自动机）可以用来模拟单带图灵机，那么它是图灵完全的。这个词源于引入图灵机概念的数学家艾伦·图灵。虽然图灵机会受到储存能力的物理限制，图灵完全性通常指“具有无限存储能力的通用物理机器或编程语言”。  

图灵机（Turing machine）：又称确定型图灵机，是英国数学家艾伦·图灵于 1936 年提出的一种将人的计算行为抽象掉的数学逻辑机，其更抽象的意义为一种计算模型，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。

### 一般命令式编程语言
结构会分成5个层级：
- 原子级（Atom）：变量名/字符串直接量/数字直接量
- 表达式（Expression）：由原子级结构通过运算符相连接加上辅助符号构成，可以级联
- 语句（Statement）：表达式加上特定的标示符或关键字形成一定的结构
- 结构（Structure）：Function/Class
- 编程（Program）：Program/Module

## JS类型

### NUMBER型
Number类型使用IEEE754格式来表示整数和浮点值，最基本的数值类型字面量格式是十进制整数。  
JavaScript 不区分整数值和浮点数值，所有数字在 JavaScript 中均用浮点数值表示，所以在进行数字运算的时候要特别注意进度缺失问题。  
Number可以使用四种数字进制：十进制，二进制，八进制和十六进制。非十进制只使用与整数。
* 二进制表示法：以零为开头，后面接一个小写或大写的拉丁文字母B(0b或者是0B)
* 八进制表示法：以0为开头的。假如0后面的数字不在0到7的范围内，该数字将会被转换成十进制数字。
* 在ECMAScript 5 严格模式下禁止使用八进制语法，会被视为十进制
* 在ECMAScript 6中使用八进制数字是需要给一个数字添加前缀"0o"
* 十六进制表示法：以零为开头，后面接一个小写或大写的拉丁文字母X(0x或者是0X)

### String型
课程中主要介绍了几种编码如：ASCII、Unicode、UCS、GB【GB2312、GBK(GB13000)、GB18030】、ISO-8859、BIG5、UTF8或者UTF16

### 对象分类
js的对象有三大类，内部对象（本地对象和内置对象）、宿主对象和自定义对象：
#### 内部对象
1. 本地对象，ECMAScript提供的需要实例化（new）才能使用的对象：
Object、Function、Array、String、Boolean、Number、Date、RegExp、Error、EvalError、RangeError、ReferenceError、SyntaxError、TypeError、URIError
2. 内置对象，ECMAScript提供的不需要实例化就能使用的对象：
只有Global（全局对象）和 Math

#### 宿主对象
浏览器提供的对象。所有的BOM和DOM都是宿主对象。

#### 固有对象
由标准规定，随着 JavaScript 运行时创建而自动创建的对象实例。

#### 原生对象
可以由用户通过 Array、RegExp 等内置构造器或者特殊语法创建的对象。

#### 普通对象
由{}语法、Object 构造器或者 class 关键字定义类创建的对象， 它能够被原型继承。
